# Чеклист для верстающих под проекты CMS Битрикс

- [ ] Кроссбраузерность. [Браузеры](http://browser.burtdev.net/) c долей более 5%. Верстаем на HTML 5 с семантическими тегами по ситуации.
- [ ] Не использовать Reset CSS, приемлем только [Normalize.css](http://necolas.github.io/normalize.css/).
- [ ] Верстка с помощью `<div>` и все стили вешаются на них. Семантические теги HTML 5 не должны быть стилизованы.
- [ ] Весь CSS вешается на классы (`class=""`). Верстка не должна быть привязана к `id`.
- [ ] Кодировка должна быть UTF-8.
- [ ] Обязательное использование семантических тегов `<header role="banner">`, `<nav role="navigation">`, `<section role="main">`, `<footer role="contentinfo">` и `<article>` для текста страницы.
- [ ] CSS и JavaScript должен быть в отдельных файлах.
- [ ] CSS и javaScript должны проверятся анализаторами качества кода: [CSSLint](http://csslint.net/) и [JSlint](http://www.jslint.com/). Избежать всех ошибок этих анализаторов, за исключением предупреждений, если применение обосновано.
- [ ] Сайт должен нормально смотреться во всех стандартных разрешениях от 1024 и выше, не иметь горизонтального скролла.
- [ ] Верстка не должна ломаться при уменьшении-увеличении экрана.
- [ ] Корректная работа при вбивании реального текста, надёжность вёрстки.
- [ ] Правильная структура заголовков (`<h1>`, `<h2>`, и т.д.).
- [ ] Не должно быть JS-ошибок в консоли!
- [ ] Для мелких картинок связанных логически должны использоваться CSS-спрайты.
- [ ] CSS3: border-radius, gradient, box-shadow, text-shadow вместо использования графики.
- [ ] Должны быть объявлены стили для ссылок по умолчанию `:hover`, `:active` и `:focus`.
- [ ] Размер текста в `em` и никак иначе.
- [ ] Использовать последние стабильные версии библиотек (jquery, etc).
- [ ] Основные [теги наполнения](http://ndr.su/html_simple/) без классов не должны использовать вне основной части.
- [ ] Всплывающие/модальные окна делаем [без прокрутки содержания страницы под ним](http://rmcreative.ru/blog/post/pravilnye-modalnye-okna).
- [ ] JS-обработчики должны вешаться на отдельные классы, за которыми не закреплены стили. К примеру, `js-popup-open`.
- [ ] Медиа-запросы должны быть внутри css-файлов. Использование атрибута media тега <link> не рекомендуется.

Основная часть взята от [сюда](http://handleman.ru/12-checklist-for-front-end-developer.html).